मैं बाजार में क्यों हूँ?
गिल-डोंग यहाँ है!
गिल-डोंग को ढूंढो!
गिल-डोंग?
क्या?
मेरी आवाज को क्या हुआ?
क्या मेरे कानों में कुछ गड़बड़ है?
क्या?
तुम्हारा चेहरा ऐसा क्यों है…
आपकी आवाज ऐसी क्यों है…
मैं ऐसा क्यों हूँ…
आखिर हो क्या रहा है?
मुझे और कितने समय तक इंतजार करना चाहिए?
मैं जाग क्यों नहीं रहा?
यह सपना क्यों नहीं है?
आखिर क्यों?
क्या मैं सहायक के शरीर में हूँ?
चलिए, मैं जहां था वहां चलते हैं।
मुझे वहीं जाना होगा जहां मैं हूं।
लेकिन मैं कहाँ हूँ?
महारानी को बता दीजिए कि
यह
मेरी शादी की व्यवस्था से संबंधित एक अत्यावश्यक मामला है।
जी हां, महोदया। (सहायता के लिए एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
क्या मुझे आपसे एक सवाल पूछने की इजाज़त है?
हम फिर मिलेंगे।
फिर से? ऐसा लगता है जैसे
मुझे उसे जानना चाहिए।
आप को दुबारा देखकर अच्छा लगा?
इस बार तुम्हें मेरी याद है।
क्या उसने उसे पहले नहीं पहचाना था?
बेशक मैं।
मैं इस समय थोड़ा असमंजस में हूँ।
हम कहाँ हे?
हम महल में हैं।
महल?
जी हाँ, महल।
महल? मैं शाही महल में हूँ?
वह महल जहाँ राजा रहता है?
सभी जगहों में से महल ही क्यों?
मैं इस जगह से परिचित नहीं हूँ।
मुझे नहीं पता कि यहाँ से कैसे निकलूँ।
आपने कहा था कि आप मुझे जानते हैं।
क्या आप मेरी मदद कर सकते हैं?
ज़रूर।
आपने पिछली बार मेरी मदद की थी।
अगर मैं किसी भी तरह से आपकी मदद कर सकूँ तो मुझे बताएँ।
धन्यवाद।
अगला द्वार कहाँ है?
ह्योपसांग गेट उधर है।
मुझे खेद है, लेकिन क्या हम जल्दी कर सकते हैं?
मुझे जल्दी करनी होगी।
ज़रूर।
कितने उतावले नौजवान हैं!
लेकिन यह कितना अजीब है।
वह आदमी बिल्कुल मेरे बेटे जैसा दिखता है।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है, महाराज।
मजिस्ट्रेट एसईओ को बुलाओ।
मुझे बाहर निकालने में मदद करने के लिए धन्यवाद।
और मेरे हाथ…
मेरी असभ्यता के लिए क्षमा करें। मैं जल्दी में था।
यह देखते हुए कि महाराज
इतनी देर से लौटे,
पुलिस स्टेशन में कुछ तो हुआ होगा ।
ऐसा लगता है।
मैं यहां से अकेले जा सकता हूं।
आज के लिए धन्यवाद।
Hae-rim!
यही मेरा नाम है।
शिन परिवार की हे-रिम।
और मेरा भाई है
हाइमिनसेओ के अधीक्षक।
आप अधीक्षक की बहन हैं?
तुम उसके जैसे नहीं दिखते।
आप खूबसूरत हैं।
अगर आप मुझे अनुमति दें तो।
अगली बार,
कृपया मेरा नाम भी याद रखें।
तुमने कैसे किया…
क्या मेरा संदेश आप तक पहुंच गया है?
जी नहीं।
क्षमा?
मेरा मतलब है…
मैं किसी और काम से यहाँ से गुजर रहा था।
मैंने उन्हें कुएं में फेंक दिया।
उन्होंने उन्हें पहले ही ढूंढ लिया है।
ये गिल-डोंग के हैं।
मुख्य सेंसर था
आज गिल-डोंग द्वारा मारा गया।
क्या ऐसा है?
लगभग चार घंटे पहले,
वह
मुख्य सेंसर के आवास की जासूसी करने आया था।
और ऐसा लगता है कि उसे यहीं कहीं चोट लगी थी।
क्या मुझे इतना खून बह रहा था?
ऐसा लगता है कि चोट लगने से उनकी गति धीमी हो गई।
इसलिए उसने अपना मुखौटा और चोगा उतार दिया।
और अपना असली चेहरा उजागर करते हुए भाग गया।
मैं कुछ देर के लिए बेहोश रहा होगा।
मुझे आश्चर्य है कि क्या मैं खुद ही जाग गया।
या फिर किसी ने मुझे वहां से हटा दिया।
सहायक कांग, ध्यान से सुनो।
गिल-डोंग
उसे फंसाया गया है।
क्या उसे फंसाया गया है?
तुम्हे याद है
जब उन्जॉन्ग स्ट्रीट के आसपास के बदमाश
क्या वे पिछली सर्दियों में चुराए गए रेशम के साथ पकड़े गए ?
उन्होंने दावा किया कि यह
वही चीज थी जो गिल-डोंग ने चुराई थी।
मुझे याद है वोह।
व्यापारी संघ के किसी सदस्य को
उन बदमाशों में से एक की याद आ गई।
इस प्रकार गिल-डोंग अपना नाम साफ करने में सफल रहा।
एक और मामला था।
ऐसी अफवाह थी
कि गिल-डोंग अपहरण कर ले गया था।
महानिरीक्षक की बहू।
बाद में पता चला कि वह भाग गई थी।
लेखन प्रशिक्षक के साथ।
तो किसी ने फिर से गिल-डोंग के नाम का इस्तेमाल किया?
मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि हत्या में उसके नाम का इस्तेमाल किया जाएगा।
किसी भी स्थिति में,
बस सबूत खोजने पर ध्यान केंद्रित करें।
खून से लिखे संदेश से भ्रमित मत होइए ।
हाँ महाराज।
लेकिन मैंने रिपोर्ट नहीं की है
वे मामले आपको सौंप दिए जाएंगे।
आपको पहले से ही कई विवरण पता हैं,
जिनमें खून से लिखा संदेश भी शामिल है।
मैंने इसे संयोगवश चलते-फिरते सुना।
क्या ऐसा है?
सही।
क्या आसपास किसी के बेहोश पाए जाने की कोई सूचना मिली थी
?
नहीं, महाराज।
वैसे…
क्या आपने शराब पी है?
मुझे लगता है मैंने किया है।
मैंने सुना है कि आज
फिजिशियन हांग की शादी है।
शायद यही इसका कारण हो।
अब मुझे जाना चाहिए।
कहाँ?
बाद में!
आप ऑफिसर एसईओ के बिना काम नहीं चला सकते!
महारानी!
वहां आप हैं।
यहां एक चिकित्सक भी मौजूद थे।
मुझे यहाँ कौन लाया?
इसे हम अपने तक ही सीमित रखें।
किसी को मत बताना।
यदि बड़ों को पता चले कि नई दुल्हन
घर के बाहर बेहोश पाई गई थी,
इससे उसकी छवि खराब होगी।
ठीक है।
अच्छा हुआ कि तुमने उसे ढूंढ लिया।
आखिर वह वहां क्या कर रही थी?
क्या वह अपने पति की मृत्यु के कारण भागने की कोशिश कर रही थी ?
क्या?
अपना मुंह बंद करें।
अरे।
जागो।
वह जाग क्यों नहीं रही है?
लेकिन उसका दिल अभी भी धड़क रहा है।
क्या अंदर कोई है?
क्या यह शरीर खाली है?
यहाँ किसी को भी?
क्या आप मौजूद हैं?
क्या?
क्या मैं वापस आ गया हूँ?
मैं जानता था।
यह सिर्फ एक सपना था।
अगर तुम सचमुच वापस आ गए होते,
आपको यह चेहरा देखने को नहीं मिलता।
आप कौन हैं?
वहां जो भी बोल रहा हो,
क्या आप इस चेहरे के मालिक हैं?
हांग परिवार की यून-जो?
यह कैसा है…
क्या हमारी आत्माएं सचमुच बदल गई हैं?
यह तो बिलकुल समझ से परे है!
क्या बहुत दर्द होता है?
आपके सिर में चोट कैसे लगी?
अंधेरा होने के कारण मैं बाहर ठोकर खाकर गिर गया ।
तुम यहाँ कैसे मिला?
आंखें खोलते ही मैं दोबारा बेहोश हो गया ।
उससे ठीक पहले,
मुख्य सेंसर के गुलाम आए।
उसे नहीं पता कि मैं गिल-डोंग हूँ।
वाह!
मेरा अपना चेहरा इतना अपरिचित कैसे लग सकता है?
यहाँ भी ऐसा ही।
सबसे पहले, हमें वापस लौटने का रास्ता खोजना होगा।
हमें यहां से निकल जाना चाहिए।
क्या आप स्थानांतरित कर सकते हैं?
सूरज निकल आया है।
जाओ थोड़ी देर सो लो।
पिताजी जल्द ही बाहर आ जाएंगे।
मैंने आपके आदेशानुसार खाना परोस दिया।
मैंने उससे कहा कि खाना खाने के बाद थोड़ी देर सो लेना।
कृपया मुझे क्षमा करें।
वह ऐसी लग रही थी मानो
किसी भी क्षण उसकी मृत्यु हो सकती है।
बेचारी यून-जो गंभीर रूप से बीमार पड़ सकती है।
उसका मर जाना ही बेहतर होगा।
अगर आप अचानक गायब हो जाते हैं,
तो इससे परेशानी खड़ी हो सकती है।
द्वारपाल को बता दें
कि आप अपनी मां से मिलने आए हैं।
मेरी माँ?
तो फिर, मैं अब कहाँ हूँ?
क्या यह आपके ससुराल का घर है?
धमाका।
आपको यहाँ क्यों लाना पड़ा?
कल से मैं यहीं रहता हूँ।
वैसे, उन्होंने
मुझे शोक वस्त्र क्यों पहनाया?
क्या इस परिवार में किसी की मृत्यु हुई है?
वह…
कि…
कोई आ रहा है।
वे मुझे देख सकते हैं, इसलिए मैं छिप जाऊंगा।
महान।
आखिर उस नीच व्यक्ति को ही क्यों चुना?
आप इतनी सुबह यहां क्या कर रहे हैं?
मेरा मतलब है…
आप यहां किसलिए आए हैं, महोदय?
मैं शव को हटाने आया था,
लेकिन मुझे लगता है कि मैं बहुत जल्दी आ गया।
अरे नहीं।
दूसरा बेटा?
शरीर?
शव यहाँ क्यों होगा?
युवा मास्टर?
क्या शव को धूपदानी के पीछे नहीं रखा जाना चाहिए ?
जाकर पुरुषों के शौचालय में देख लें।
युवा मास्टर।
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
बिल्कुल नहीं।
युवा मास्टर।
आप गलत जगह आ गए हैं।
अब वापस जाइए, युवा स्वामी।
आपने मुझे लगभग निराश कर ही दिया था।
क्योंकि मेरे द्वारा तुम्हें बर्बाद करने से पहले तुम मर नहीं सकते।
देखना…
आप देखें,
मुझे आपकी बात पूरी तरह समझ नहीं आई।
एक पति ऐसा कैसे कर सकता है?
क्या वह अपनी नई दुल्हन से ऐसी बातें कहेगा?
पति?
अरे नहीं…
आपको
अपनी दुल्हन से प्यार करना चाहिए और उसका सम्मान करना चाहिए।
और तुमने क्या कहा? उसे बर्बाद कर दो?
अगर कल रात आपकी पत्नी से झगड़ा हुआ था ...
यह पति कौन है?
आप क्या कह रहे हैं?
यह स्पष्ट रूप से आप ही हैं।
यह बेकाबू हो रहा है।
बहुत मजाक हो गया।
आपको ऐसा क्यों लगता है कि मैं मजाक कर रहा हूँ?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
जिस पति के बारे में आप बार-बार बात कर रही हैं,
उनका कल रात देहांत हो गया।
न रह जाना?
तो क्या मैं
अपने पति की वजह से शोक के कपड़े पहने हुए हूँ?
तो तुम कौन हो?
मुझे जवाब दें।
मृतक का पोता/पोती।
पोता-पोती?
इस समय आप यहां क्यों आए हैं?
अपने परिवार को नियंत्रण में रखने के लिए।
क्या यही वजह है…
इंतज़ार।
अगर उनका कोई पोता-पोती होता,
उनकी उम्र 60 या 70 साल से भी अधिक रही होगी।
इस शादी का कोई मतलब नहीं बनता।
क्या तुम सचमुच पागल हो गए हो?
या फिर क्या आपको आखिरकार अक्ल आ गई?
खैर, जाहिर सी बात है…
यह बाद वाला विकल्प है।
युवा मास्टर।
मेरे ख़याल से
मैं एक पल के लिए ठीक से सोच नहीं पा रहा था।
सदमे के कारण।
मुझे सब कुछ समझाने में मदद करने के लिए धन्यवाद , पोते।
वैसे,
यदि आप इसे अपनी स्मृति से मिटा दें तो मुझे बहुत खुशी होगी।
मुझे लगा कि मैंने आपको अपना पति समझ लिया था।
एक पल के लिए भी ऐसा सोचना,
यह मेरे लिए बेहद अपमानजनक है।
अब तुम्हें अक्ल आ गई है।
लेकिन इस रवैये का क्या मतलब है?
युवा मास्टर।
कुछ शोक संतप्त लोग पूर्व दिशा से आए हैं।
आगे बढ़ो।
मुख्य शोक आयोजक को
ज्यादा देर तक अनुपस्थित नहीं रहना चाहिए।
युवा मास्टर।
तुम वहाँ रुको।
आप कैसी हैं, मेरी प्रियतमा?
क्या आपको याद है
कि कल आपको उठाकर लाया गया था?
अस्पष्ट रूप से।
चूंकि मैं एक महिला हूँ,
मुझे शोक व्यक्त करने वालों से मिलने की आवश्यकता नहीं है।
कृपया सुनिश्चित करें कि
शोक की अवधि के दौरान कोई भी यहां प्रवेश न करे।
मैं अपनी मां से मिलने जा रहा हूँ।
किसी को मत बताना।
जी हां, मेरी महोदया।
अब तुम बाहर आ सकती हो, हांग यून-जो।
दीवार फांदकर आगे बढ़ो।
मैं यहां एक पल के लिए भी नहीं रुकना चाहता ।
हम कहाँ जा रहे हैं?
इस रास्ते से कोई नहीं गुजरता।
हम यहां बात कर सकते हैं।
मेरी शादी के बारे में आपने जो सुना वह सच है।
वह बूढ़ा मालिक मेरा पति था।
और शादी के ठीक बाद उनका निधन हो गया ।
मुझे पता है कि यह आपको बेतुका लग सकता है,
लेकिन मेरे जैसे लोगों के लिए यह आम बात है ।
मुझे खेद है कि मैंने कहा
था कि मेरी शादी उनके दूसरे बेटे से होगी। मैंने झूठ बोला था।
मुझे लगा कि यही सबसे अच्छा विकल्प है।
क्योंकि इससे आपको आगे बढ़ने में तेजी से मदद मिलेगी।
और मेरे मन को शांति मिले।
आप चुप क्यों हैं?
कुछ बोलो।
हमें इसका समाधान ढूंढना होगा।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या कहूँ।
मैं पूरे रास्ते इसके बारे में सोचता रहा हूँ ।
और मैं कुछ कह नहीं सकता।
क्योंकि मैं तुम्हारे लिए कोई मायने नहीं रखता,
मैं तुमसे नाराज़ भी नहीं हो सकता।
और मैं जानता हूं कि आपका चुनाव कितना कठिन
रहा होगा।
इसलिए मैं आपको दोष भी नहीं दे सकता।
लेकिन मैं यह दिखावा नहीं करना चाहता
कि मैं आपकी कही बात को स्वीकार करता हूं या उसका समर्थन करता हूं।
यह आम बात है।
इस समय मुझे सबसे ज्यादा परेशान करने वाली बात क्या है?
बात यह है कि मैं अपने ही शरीर में नहीं हूँ।
इसलिए मैं तानाशाह की तरह तुम्हें उस परिवार से घसीटकर बाहर नहीं निकाल सकता ।
इसलिए मुझे पहले अपना शरीर वापस पाना होगा।
ऐसा लगता है कि
आप सचमुच वही करेंगे जो आपने अभी कहा है।
एक बार जब आपको अपना शरीर वापस मिल जाए।
मेरा मतलब बिल्कुल यही था।
मैं यह भी सोच रहा हूँ कि
मुझे इस परिवार को कैसे नष्ट करना चाहिए।
उन्होंने इस शादी को होने दिया
ताकि मैं अपना गुस्सा शांत कर सकूं।
लेकिन जो बात मुझे सबसे ज्यादा गुस्सा दिलाती है वह यह है कि
मुझे इस बात की बिल्कुल भी जानकारी नहीं थी।
और तुम्हें रेशमी जूते दिए।
आपको खुशीयां मुबारक।
मुझे खुद पर बहुत गुस्सा आ रहा है।
इसलिए इस बार मैं आपको पहले से ही बता रहा हूं।
अब से
मैं और भी अधिक दृढ़ रहूंगा।
मैं एक पल के लिए भी संकोच नहीं करूंगा।
बात यहीं खत्म करते हैं।
आप ऐसा कर सकते थे
इससे बच गया।
आप मुझे इसके बारे में बता सकते थे।
मुझे इससे बचने की कोई जरूरत महसूस नहीं हुई।
और यह इतनी दयनीय स्थिति भी नहीं है
कि मुझे मदद की जरूरत पड़े।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है कि
बीमार व्यक्ति का निधन
शादी के दिन ही हो गया।
लेकिन मुझे अपना शेष जीवन आराम से बिताना था ।
उनके संलग्न कमरे में मालकिन के रूप में।
ऐसा तब तक था जब तक हमारे शरीर आपस में बदल नहीं गए।
इसलिए हमें अपने शरीर को वापस पहले जैसा करने की और भी अधिक आवश्यकता है ।
आपको आरामदेह जीवन जीने को मिलता है,
और मुझे अत्याचार करने को मिलता है।
हम सभी को अपने-अपने कर्तव्य निभाने हैं।
फिलहाल हमारा यही समझौता रहेगा।
महोदया, क्या आप ठीक हैं?
क्या हमारे गुरु का देहांत हो गया है?
फिर यून-जो का क्या होता है?
वह अब एक युवा विधवा है।
क्या हम उसे वापस ला सकते हैं?
अब उसकी शादी हो चुकी है।
वह उनके परिवार का हिस्सा है।
इसका मतलब है कि उसे अपना शेष जीवन उनके साथ ही बिताना होगा ।
जब तक कि वह कहीं दूर भाग न जाए।
दूर चला गया?
मैंने
किसी भी किताब में इस तरह की कहानी कभी नहीं पढ़ी।
भी इस तरह की कोई मिथक या लोककथा कभी नहीं सुनी।
मैं इस बारे में सोच रहा था।
और यह किसी इंसान का काम नहीं है।
तो क्या यह किसी बड़ी शक्ति के कारण हुआ?
क्या यह सजा के तौर पर था?
खैर, यह तो स्पष्ट रूप से कोई आशीर्वाद नहीं है।
मैं तुमसे नाराज़ नहीं होऊँगा।
इसलिए कृपया मेरे साथ ईमानदार रहें।
क्या आपने हाल ही में कुछ गलत किया है?
नहीं।
और अगर मैंने ऐसा किया भी है, तो
आपको मेरे साथ सजा क्यों मिलेगी?
सवाल यह है
कि आखिर यह सिर्फ आप और मैं ही क्यों हैं, वो भी सब लोगों में से।
आपके जन्म की तारीख क्या हैं?
ग्येहे दिवस, ग्योंगजा माह, ब्योंगो वर्ष।
यह मेरे से अलग है।
तो क्या हम अंधविश्वास की ओर रुख कर रहे हैं?
फिर, मेरे पीछे आओ।
आप एक चिकित्सक हैं।
क्या आप इसे वैज्ञानिक दृष्टिकोण से नहीं देख सकते?
चुप रहो। तुम नकारात्मक ऊर्जा लाओगे।
वहाँ है
आपके शरीर में एक कुंवारी आत्मा।
तुम यह देखते हो?
क्या आपको सचमुच कुछ दिखाई दे रहा है?
इसीलिए वह
महिलाओं की इच्छाओं को महिलाओं से बेहतर जानता है।
आप।
तुम तो अय्याश हो, है ना?
उठो। चलो चलते हैं।
चलिए एक अनुष्ठान करते हैं।
मैं भूत भगा दूंगा।
सुनना,
मेरा
इस महिला को अपने शरीर से बाहर निकलने देने का कोई इरादा नहीं है।
क्यों न हम इस अनुष्ठान को आजमाएं?
एक बार आत्मा शरीर से निकल जाए,
हम देख सकते हैं कि हम क्या कर सकते हैं।
क्या होगा अगर यह कभी वापस न आए?
मुझे
दूसरी दुनिया देखने में कोई दिलचस्पी नहीं है।
क्या होगा अगर हमारी आत्माएं ही नहीं
बदली हों?
लेकिन हमारे शरीर?
क्या?
उस स्थिति में, हमें अपने शरीर का उपयोग करना होगा।
मेरा हाथ थाम लो, पूरी श्रद्धा और गंभीरता से।
क्या आपको कुछ महसूस हो रहा है?
बिल्कुल नहीं।
आपने कहा था कि हमें अपने शरीर का उपयोग करना चाहिए।
सिर्फ हाथ पकड़ने से कुछ नहीं होगा।
तो आप क्या करने का सुझाव देते हैं?
इसे गलत तरीके से न लें।
क्या लेना है?
क्या आप बीच का रास्ता निकालने की कोशिश कर सकते हैं?
क्या?
सही।
क्या आपको कुछ महसूस हो रहा है?
हां, यह काफी शोरगुल वाला है।
मुझे पता ही नहीं था कि मेरे दिल की धड़कन इतनी तेज है।
क्या यह आपके लिए मजाक है?
मुझे यह अच्छा लगा।
वापस आने पर आप इसे जितना चाहें उतना सुन सकते हैं ।
तो यह हमारे शरीर की भी समस्या नहीं है।
जब हमें स्विच किया गया तब क्या समय था?
कल कर्फ्यू के समय के आसपास।
क्या तब हम वापस पुराने तरीके पर लौटेंगे?
क्या यह सिर्फ एक बुरा सपना है?
कर्फ्यू का समय हो गया है!
यह किसी बुरे सपने जैसा लगता है…
…यह लंबा सफर होगा।
धमाका।
इससे पहले आपने कहा था कि यह किसी इंसान का काम नहीं हो सकता ।
इसका मतलब है कि इंसान जो कुछ भी करेगा उससे कोई फायदा नहीं होगा।
क्या हम इस तरह जीना जारी रख सकते हैं?
हमें कब वापस सामान्य स्थिति में लाया जाएगा, यह जाने बिना ?
महाराज, आप वहीं थे!
महाराज के आवास
में भारी हंगामा मच गया है।
फिर से तुम ही हो।
मैं और अधिक नहीं बोलूँगा।
आपके चेहरे ने सब कुछ बयां कर दिया।
क्या?
यह स्पष्ट है
कि मुझे ही घसीटकर बाहर निकाला जा रहा है।
और ऐसा लग रहा है जैसे
तुम मुझे ही दोषी ठहराने वाले हो।
इस नीच को दोष दो। वह मुझसे लिपटा रहा।
यह दुष्ट?
याद रखें कि आप अभी किसके मुंह
से बोल रहे हैं।
अगर यह सही है, तो इससे क्या फर्क पड़ता है कि
इसे कौन कह रहा है?
देखना।
आप उनकी बात अनसुनी कर दीजिए और मुझसे बात कीजिए, महोदय।
- माफ़ कीजिए?
- मेरा मतलब है, मुझसे बात कीजिए।
हाँ।
इस समय महल में भारी हंगामा मचा हुआ है।
क्यों?
महारानी ने आपको
तुरंत लौटने का आदेश दिया है।
महारानी जी? क्यों?
महारानी को बता दीजिए कि
मौजूदा परिस्थितियों के कारण वह अभी नहीं जा सकता ।
इसमें दखल देना आपका काम नहीं है।
वह सिर्फ आपकी बात सुनता है। आप जो कहते हैं, वही सुनता है।
आप?
महारानी ने कल रात खाना बंद कर दिया।
और कहती है कि जब तक आप नहीं आ जाते, वह खाना नहीं खाएगी ।
मेरी वजह से?
और कौन हो सकता है?
तुम किस मुसीबत में फंस गए हो?
यहां कोई गरिमा नहीं है।
कृपा या किसी भी प्रकार के बहाने से।
जब मैं इस शरीर में हूं तो इसे प्रकट करना क्यों जरूरी है ?
जाओ और महारानी को बता दो
कि वह वापस आ रहा है।
इसलिए…
ऐसा लगता है कि आपको वापस जाना होगा।
महारानी।
महारानी?
जी हां, आप ही हैं।
महान राजकुमार।
तो, आप कह रहे हैं
आप दिवंगत राजा के दूसरे पुत्र हैं?
हाँ।
और वर्तमान राजा, महामहिम के छोटे भाई ।
यह सही है।
दूसरे शब्दों में,
आप जोसियन के राजकुमार हैं।
आप काफी हैरान लग रहे हैं।
क्योंकि मैं हैंडसम हूँ, जैसा कि अफवाहें कहती हैं?
आप एक महल में जागे।
मुझे लगा था कि आप इतना तो अनुमान लगा ही लेंगे।
तुम एकदम चुप हो गए हो।
मुझे भी समझ नहीं आ रहा कि क्या कहूँ।
मैं चुप रहने के अलावा कुछ नहीं कर सकता।
ग्रैंड प्रिंस के नाम के भार के नीचे ।
ऐसा मत करो। यह तुम्हारे स्वभाव के विपरीत है।
मैं
अब तक कही गई हर बात को याद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
क्या इनमें से किसी भी बात को
राजद्रोह माना जाएगा?
अगर ऐसा है,
तो क्या मुझे प्रायश्चित करने के लिए समय दिया जाएगा?
बस हमेशा की तरह व्यवहार करें।
क्या मैं हमेशा की तरह व्यवहार करता रहूँ और अपना सिर कटवा लूँ?
क्या यह मजाक है?
मेरे सारे जीवन में,
मैं
कभी भी शाही परिवार के आसपास भी नहीं गया हूँ।
फिर अचानक ही
मैं यहाँ किसी के साथ हूँ
शाही परिवार के बिल्कुल केंद्र में,
उसके शीर्ष पर।
सोचिए मुझे कितना झटका लगा होगा।
इसीलिए मैंने आपको नहीं बताया।
क्योंकि मुझे पता था कि इससे हर कोई
दबाव और असहज महसूस करेगा।
मैंने इसे इसलिए नहीं छिपाया
क्योंकि यह प्रभावशाली था या कुछ और।
यह मेरा शाही आदेश है।
मेरे साथ पहले जैसा ही व्यवहार करो।
और मैं अवज्ञा बिल्कुल बर्दाश्त नहीं करूँगा।
जब मैं महल में जागा,
मुझे लगा कि आप यहां काम के सिलसिले में आए हैं
क्योंकि आप एक सहायक हैं।
कौन सोचेगा कि महल आपका घर है?
वहां शायद एक दर्जन से ज्यादा लोग नहीं रहते होंगे।
कम से कम दस से अधिक हैं।
मैं यह कहने की स्थिति में नहीं हूं,
क्योंकि मैंने भी झूठ बोला था।
लेकिन यह सही समय नहीं है।
आप चाहें तो मना कर सकते हैं।
क्या?
जब आपकी मां खाना खाने से इनकार कर रही हो तो आप इतनी अपमानजनक बात कैसे कह सकते हैं
?
उस शरीर का स्वामी
वैसे भी वह कोई आज्ञाकारी पुत्र नहीं है।
तो क्या तुम मुझे चाहते हो?
क्या इस देश की रानी को भूखा मारकर
मौत के घाट उतार देना चाहिए?
मैं जाने से इनकार नहीं कर रहा हूँ।
मैं बस यह पूछ रहा हूँ कि मुझे क्या करना चाहिए।
चलो, सुबह होने ही वाली है।
बस जैसा मैं कहूँ वैसा करो।
सबसे पहले, अपने हाथों को अपनी पीठ के पीछे रखें।
अपनी पीठ को हर समय सीधा रखें।
और जितना हो सके उतना अहंकारी दिखें।
क्या?
क्या आपने नहीं कहा था कि वह आ रहा है?
महामहिम आ रहे हैं।
वह महारानी ही होंगी।
घबराओ मत। बस वही करो जो मुझे बताया गया है।
मैं जो कुछ भी कहता हूं, वह मेरी ओर से नहीं आता।
ऐसा लगता है कि महाराज की हठधर्मिता
उम्र के साथ और गहरी होती जा रही है।
आपने खाना-पीना क्यों बंद कर दिया?
इससे तुम्हारा सुंदर चेहरा ही खराब हो जाएगा।
आपने पिछली दो रातें कहाँ बिताईं?
मुझे इस पर विश्वास नहीं हो रहा है।
मेरे कठोर शब्दों से उसे जरा भी आश्चर्य नहीं हुआ।
ऐसी जगह जहाँ आसमान ही मेरी छत हो
और हवा ही मेरी चादर है।
क्या आप उस महिला को अपने साथी के रूप में लेकर आए हैं?
वह महिला?
अरे, आपने किसी महिला का ज़िक्र नहीं किया।
वो कौन है?
मुझे भी नहीं पता।
फिर कौन जाने?
कल रात मैंने तुम्हें
महल के आसपास मौज-मस्ती करते देखा।
इस महिला के साथ हाथ में हाथ डाले।
महाराज, यह एक गलतफहमी है।
उस महिला और मेरे बीच कुछ भी नहीं है।
मैं उससे सिर्फ एक बार मिला था।
नहीं, मैं उससे सिर्फ एक बार नहीं मिला था।
मैं उससे दो बार मिला था।
इतना घबराओ मत।
गरिमा।
मैं उससे खुद पूछूंगा।
वह किस परिवार से संबंध रखती है?
मासूमियत का दिखावा करो।
मुझे नहीं पता। सच में नहीं पता।
क्या आपको बोलने के लिए मुझे इस देश की सभी महिलाओं से पूछताछ करनी पड़ेगी ?
उसे बता दो कि यह सिर्फ एक रात का मज़ा था,
इसलिए तुम उसका नाम नहीं जानते।
यह सिर्फ एक रात का मज़ा था,
इसलिए मुझे उसका नाम नहीं पता।
क्या?
क्या आप यह कह रहे हैं कि आपने
तथाकथित मुक्त प्रेम में लिप्तता दिखाई?
क्या आप आम लोगों की तरह हैं?
मैं उनमें से एक हूँ।
क्या?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
आपके बेटे को ऐसा बनाने के लिए मैं क्षमा चाहता हूँ।
नहीं मेरा मतलब है…
मैं आम लोगों की तरह व्यवहार करने के लिए माफी मांगता हूं।
आप महान राजकुमार हैं।
आपको सदाचारी बनना है
और एक उदाहरण के रूप में कार्य करना है।
राजचिकित्सक को तुरंत बुलवाओ।
आप वैसे भी अस्वस्थ हैं।
आपने खाना-पीना क्यों बंद कर दिया
और स्थिति को और खराब क्यों कर दिया…
महामहिम ने यही कहा था
वह बार-बार ऐसा करता था
क्योंकि वह बहुत चिंतित था।
तो यह बात मेरे मुंह से सहजता से निकल गई।
ठीक है। मैंने ऐसा किया था।
तुम ठीक हो?
मुझसे दूर रहो।
कितना बड़ा बदमाश है!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई एक अनमोल युवती को
महज एक रात के साथी की तरह समझने की?
मैंने तुम्हें इस तरह से नहीं पाला-पोसा है।
यदि आप मेरे प्रति जरा भी सम्मान रखते हैं,
कम से कम कैद का पालन करने का दिखावा तो कर लो।
मैं ऐसा ही करूंगा।
मैंने आपको पहले कभी ऐसी दरबारी महिला के रूप में नहीं देखा।
मुझे?
मैं महामहिम के आवास में नियुक्त की गई नई दरबारी महिला हूँ ।
आपका क्या नाम है?
महाराज, मेरा नाम हांग-सी है।
हाँग-सी?
उसमें गलत क्या है?
संवेदनाएँ
आपके दादाजी के निधन पर मेरी गहरी संवेदनाएं ।
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि इस परिवार में गलत महिला ने शादी कर ली।
अगर आपको ड्रिंक चाहिए तो बाहर आ जाइए।
जे-आई,
मैं पेय नहीं लूंगा।
उधर देखो।
वह यून-जो की मां हैं।
क्या आप उसे यून-जो से थोड़ी देर के लिए मिलने दे सकते हैं?
मैंने इसे गुप्त रखा
क्योंकि उसने कहा था कि वह अपनी मां से मिलने जाएगी।
यह मेरी गलती है।
मैंने महारानी को नाराज कर दिया।
चिंता मत करो। यह पहली बार नहीं है।
हम साथ रहना जारी नहीं रख सकते।
मुझे तुम्हारा शरीर लेना होगा
कल सुबह तक अपनी मां के घर पहुंच जाना ।
शोक की अवधि के दौरान संलग्न कमरे में रहना
संदिग्ध नहीं है।
लेकिन कल अंतिम संस्कार है।
कम से कम अपना चेहरा तो दिखाओ।
क्या आप मेरे लिए ऐसा कर सकते हैं?
आपने कहा था कि आपको इसे रखना ही होगा।
मुझे समझ नहीं आता कि
उस शादी के दौरान आपको क्या बनाए रखना होगा।
आपका क्या ख्याल है?
क्या आपको लगता है कि आप अकेले रह सकते हैं?
मुझे सक्षम होना चाहिए।
हमें अपने रोजमर्रा के जीवन को बाधित किए बिना वापस लौटने का रास्ता खोजना होगा ।
फिर हमें एक और पूरी रात जागना पड़ेगा।
वह कॉन हे?
वह दरबारी महिला की तरह व्यवहार क्यों करती है?
वे लोग वहां
छह घंटे तक क्या कर रहे हैं?
मुझे इसके बारे में बताओ।
जैसा कि महामहिम ने आदेश दिया है,
अगर यह बात बाहर फैल गई तो
सभी को कड़ी सजा मिलेगी।
मुझे लगता है कि मैंने
आपके आसपास के लोगों के बारे में काफी कुछ जान लिया है।
बाकी काम मैं अपनी सूझबूझ से संभाल लूंगा।
वैसे…
क्या आप कुछ और जोड़ना चाहेंगे?
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि इस बारे में कैसे बात करूं, लेकिन...
यह क्या है?
हमारा शरीर।
मान लीजिए कि हमने कुछ नहीं देखा।
अच्छा ऐसा है।
अब आपको निजता चाहिए?
लेकिन हम सब कुछ देख चुके हैं।
नहीं, मैंने कुछ नहीं देखा।
मैंने इसे नहीं देखा।
मैंने इसे तुम्हारी नजरों से देखा,
इसलिए इसे देखने वाले तुम ही हो।
ऐसा लगता है कि आपने इसे बहुत करीब से देखा।
मेरे शरीर के साथ भी ऐसा ही है।
तुमने मेरे शरीर को छुआ तक नहीं।
मेरे ही हाथों ने मेरे शरीर को छुआ है।
कुंआ…
ये मेरी यादें हैं।
यहाँ देखो।
मुझे भरोसा है।
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
मैंने इसे नहीं देखा।
मैंने इसे अपनी आंखों से नहीं देखा।
अब, डे-चू को बुलाओ।
क्या?
क्या आप मेरे सवाल से बच रहे हैं?
मैं यहाँ से पैदल चला जाऊंगा।
लोग मुझे देख सकते हैं।
कृपया जैसे चाहे करो।
डे-चू...
मेरा मतलब है,
अधिकारी एसईओ.
यह सुनिश्चित करें कि आप हर समय महामहिम के साथ रहें ।
देखो, क्या वह डर से कांपता है?
वह घबराकर इधर-उधर भागती है।
वह अपने खान-पान का नियमित ध्यान रखता है।
या अकेले रोता है
रात में।
उस पर कड़ी नजर रखें।
मुझे सलाह की जरूरत नहीं है। मैं तो बस अपना काम करता हूँ।
इससे बढ़िया।
मुझे पता है कि मुझे
एक पुरुष और एक महिला के बीच के मामलों में दखल नहीं देना चाहिए...
मतलब, मुझे पता है कि यह मेरे बस की बात नहीं है।
लेकिन अगर आप कभी
महामहिम को चोट पहुँचाना या उनका फायदा उठाना,
तब मैं आगे आऊंगा।
क्या तुम हमेशा से मेरी पीठ पीछे इतने ही शांत रहते आए हो ?
क्या?
आप वाकई बहुत आकर्षक व्यक्ति हैं।
इंतज़ार!
अपने विचारों को रोकें।
युवा मास्टर
माँ
माता, युवा स्वामी।
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
अरे बदमाश!
कहाँ-कहाँ घूम रहे थे?
युवा स्वामी बिना सोचे-समझे बोल देते हैं।
इसलिए उसकी कठोर बातों को नजरअंदाज करें।
वह स्वभाव से दयालु है।
इसके लिए आपको स्कूल से निकाला जा सकता है।
मेरी भी यही इच्छा है।
क्या?
महत्वपूर्ण बात यह है कि वह सुरक्षित वापस आ गई।
मैं एक बीमार मरीज की देखभाल करने गया था।
आपने बहुत ही अच्छा काम किया।
तुम और तुम्हारा जिज्ञासु स्वभाव।
क्या आपको यह अभी करना जरूरी था?
जो गुजर गया, वो चला गया।
लेकिन जीवन चलता रहना चाहिए।
तुम तो बिल्कुल भी दुखी नहीं लग रहे हो।
ऐसा लगता है मानो आप
पुराने गुरु के निधन का इंतजार कर रहे थे।
मैडम, इन्हें देखिए।
उसने जवाब तक नहीं दिया।
मैं समझ गया।
इसीलिए तुमने
अपने जीवनसाथी के बारे में झूठ बोला था।
आप तो दिनों की गिनती कर रहे होंगे।
मुझे तभी समझ जाना चाहिए था जब आपने
मैडम की आपत्तियों के बावजूद ज़िद की थी।
क्या मैंने
इसे छिपा दो
क्या मेरे परिवार वाले भी ऐसा कर सकते हैं?
क्या अब तुम मासूमियत का नाटक कर रहे हो?
मुझसे सच बोलो।
तुम बस उच्च पद पाना चाहते थे।
जी हाँ, जाहिर तौर पर।
महोदया।
चल दर।
हमें उसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
क्या हम थोड़ी देर बात कर सकते हैं?
उसे सिर्फ मेरी और मेरे परिवार की ही परवाह है।
तो मैंने इस परिवार में शादी कर ली।
आपकी इच्छा के विरुद्ध।
एक बार जब आप कुछ करने का फैसला कर लेते हैं, तो
आप उसे हर हाल में करके ही रहते हैं।
मैंने तुम्हें दोबारा रोकने की कोशिश नहीं की
क्योंकि मुझे पता था कि तुम मेरी बात नहीं सुनोगे।
मुझे यह बात अच्छी तरह से पता है।
आपने एक जिद्दी लड़की की परवरिश की है।
लेकिन अब जब मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ,
हो सकता है मैंने इसका
बहाना बनाकर तुम्हें जाने दिया हो।
मुझे सचमुच कोई शर्म नहीं है।
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आ रहा है।
आपकी बेटी कैसी है
इस समय आपको कैसा महसूस करना चाहिए?
बेचारा।
बेशक, आप नहीं समझते।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपने सब कुछ दफना दिया था।
"मैं ठीक हूँ" शब्दों के नीचे।
तुमने अपने दिल को दफना दिया।
महारानी।
मैंने उसे अंदर जाते हुए देखा।
आप थके हुए होंगे। थोड़ा आराम कर लीजिए।
वैसे,
मैंने आपकी खोज करते समय कुछ सीखा, महाराज।
क्या आप जानते हैं
वह महिला कौन है?
किससे शादी की थी?
मुझे अंततः पता चल गया
अनजाने में।
काश मुझे यह बात कभी पता ही न चलती।
महारानी,
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मै ठीक रहूंगी।
क्या इसका मतलब यह है कि
वह हमेशा दूसरों को खुद से पहले रखती है?
यह सब मेरी गलती है।
मैंने उसे बस यही सिखाया था
बस सहन करना और डटे रहना था।
मुझे माफ करना, यून-जो।
ऐसा लगता है कि मेरी माँ ही वह है
मुझे रक्षा करनी होगी।
नहीं, ऐसा मत करो।
इसे ले लो।
मैंने इसे राजकोषीय फरमान कार्यालय के निदेशक से उधार लिया था ।
ये पैसा किसलिए है?
जैसा आपने कहा,
तुम एक शक्तिशाली परिवार की रखैल हो,
इसलिए तुम्हारा जीवन आरामदेह होगा।
भोजन या पैसे की चिंता किए बिना।
लेकिन सुनो, यून-जो।
अगर आप कभी
पछतावा होना
आप अपने आरामदायक जीवन
से भागना चाहते हैं,
इसे ले लो।
मैंने सुना है कि जो लोग मिंग राजवंश के पास भाग जाते हैं, उन्हें कोई नहीं ढूंढ पाता ।
मेरे बारे में या भगवान के बारे में मत सोचो
और जहाँ चाहो वहाँ जाओ।
क्या आप अपनी मां को
वह एक वादा दे सकते हैं?
वह खूबसूरत बेटी जिसे आप जानते हैं
वादा कर दिया होता।
लेकिन अभी,
मैं आपको इसका आश्वासन दे सकता हूँ।
यह क्या है?
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
उसे कभी भी एक उंगली भी न हिलानी पड़े।
वह काम कैसा चल रहा है?
मैंने गिल-डोंग नाम के एक चोर का नाम इस्तेमाल किया ।
गिल-डोंग?
मुख्य सेंसर के भंडारगृह को उसी ने लूटा था ।
मुख्य सेंसर ने
अपने अंतिम दिनों तक भी उनके बारे में कटुतापूर्ण बातें कहीं।
इसलिए किसी को भी इस पर संदेह नहीं होगा।
काली तलवार।
पुलिस बल में हालात कैसे हैं?
वे
मुख्य सेंसर के आसपास के लोगों की जांच कर रहे हैं।
इस पर कड़ी नजर रखें।
इसे किसी और को न सौंपें।
जी श्रीमान।
क्या यह वही देश है?
जिसकी आपको लालसा है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
क्या आपको परिणामों का कोई भय नहीं है?
यदि महाराज को पता चल जाए,
आपके पूरे परिवार को,
तीनों पीढ़ियों को, चार-चार हिस्सों में बाँट दिया जाएगा।
यदि आप जीना चाहते हैं,
मुझे जोसियन का आधा हिस्सा दे दो।
लालच
मूर्खों के हाथों में यह केवल विनाश की ओर ले जाता है ।
इन शब्दों को अपने हृदय में अंकित कर लो,
हालांकि वह दिल जल्द ही सड़ जाएगा।
दिन के दौरान मेरी मुलाकात शाही परिवार के अन्य सदस्यों से हो सकती है ।
इसलिए जब सब सो रहे होंगे, मैं महल में घूमने-फिरने का तरीका सीख लूंगा ।
लेडी जैंग।
वह जरूर ग्यूम-नोक होगी।
मैंने उसके बारे में कई अफवाहें सुनी हैं।
मुझे औषधीय जड़ी-बूटियों की गंध आ रही है।
यह कहां से आ रहा है?
मैंने ऐसी गंध पहले कभी नहीं सूँघी।
औषधीय जड़ी-बूटियों को जलाने से निकलने वाला धुआं
कुछ लक्षणों को कम कर सकता है।
लेकिन कमरे को इतने धुएं से भर देना
कि वह बाहर फैल जाए
यह खतरनाक हो सकता है।
यह उपचार किसे मिल रहा है?
"गंगनयोंग हॉल।"
महाराज का शयनकक्ष।
हर कीमत पर महामहिम से दूर रहें।
नहीं।
तांक-झांक करने का यह गलत समय है, और
तांक-झांक करने के लिए गलत व्यक्ति है।
गैंगनीओंग हॉल
महारानी।
शांत।
किसी को पता नहीं चलना चाहिए कि मैं यहाँ हूँ।
हाँ महाराज।
महामहिम को मिल रहे उपचार के बारे में …
ध्वनि।
महाराज, मुझे क्षमा करें।
क्या वह त्वचा रोग से पीड़ित है?
हाँ महाराज।
क्या बात क्या बात?
मैंने कहा चुप रहो।
तुम महाराज को जगा दोगे।
महाराज?
आप औषधीय जड़ी-बूटियों की जांच करना चाहते थे?
जी जी महाराज।
मैं टहलने जा रहा था और…
महाराज,
हमें पहले धुआं निकालना होगा।
कमरे में हवा आने में मेरी मदद करो।
अब आप भी।
आप क्या कर रहे हो?
महाराज,
किसी भी उपचार का अत्यधिक उपयोग करने से
दुष्प्रभाव हो सकते हैं।
क्या आप
शाही चिकित्सक के उपचार पर सवाल उठा रहे हैं?
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
लेकिन मेरे अनुभव में,
त्वचा संबंधी बीमारियों के लिए,
पशुओं की पित्त पथरी और हनीसकल से बना एक टॉनिक ।
मलहम और ताजी हवा के साथ
इनका इस्तेमाल सबसे प्रभावी होता है।
मेरा मतलब यह था कि आपको
केवल नई जड़ी-बूटियों पर ही निर्भर नहीं रहना चाहिए।
लेकिन इन आजमाए हुए उपचारों का भी उपयोग करें।
ऐसा लगता है कि आप मेरी स्थिति के बारे में काफी कुछ जानते हैं ।
आप निराश लग रहे हैं।
क्योंकि यह इतना घातक नहीं है कि मेरी जान ले ले।
क्षमा?
बात यह नहीं है।
घने धुएं में,
मैं महाराज की पीड़ा को देख सकता था।
क्या?
त्वचा की यह समस्या
सतह पर छोटे-छोटे निशानों के रूप में दिखाई दे सकती है।
लेकिन यह धीरे-धीरे
मरीज के रोजमर्रा के जीवन को नष्ट कर देता है।
और जब यह लंबे समय तक चलता है,
तो यह उनके पूरे जीवन को नष्ट कर देता है।
मरीज के शरीर पर निशान
इससे उनके दिलों पर भी गहरे घाव लगते हैं।
इसलिए उस बोझ को थोड़ा कम करने की उम्मीद में ,
मैं अपनी सीमा भूल गया और बिना अनुमति के बोल दिया।
आपकी बातें काफी सच्ची लग रही थीं।
मैं लगभग भावुक हो गया था।
अब जाओ।
जी जी महाराज।
क्या वे महामहिम थे?
क्या उनके ग्रैंड प्रिंस के साथ अच्छे संबंध नहीं हैं ?
अब मुझे अपने कमरे में वापस जाना चाहिए।
कर्फ्यू का समय हो चुका है…
हालात इतने व्यस्त थे
कि मैं गिल-डोंग के बारे में पूरी तरह से भूल ही गया था।
मुझे आश्चर्य है कि क्या उन्होंने
असली हत्यारे को पकड़ा है।
मैं महल से बाहर नहीं निकल सकता
क्योंकि मुझे नजरबंद रखा गया है।
मुझे क्या करना?
आपका मतलब क्या है, यह गिल-डोंग नहीं है?
उसका नाम खून से लिखा गया था।
हम उन लोगों की जांच कर रहे हैं
जिन्हें अपराधी के खिलाफ द्वेष हो सकता है।
क्या तुमने अभी मेरे पति को फोन किया?
"अपराधी"?
उनकी मृत्यु अन्यायपूर्ण थी!
आप उसे अपराधी कहने की हिम्मत कैसे करते हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
उसे घर तक छोड़ दो।
जी श्रीमान।
मुझे छोड़ दो!
गिल-डोंग?
उससे मिलो!
गिल-डोंग, यह नीच!
उसे मत मारो। हमें उसे जिंदा पकड़ना होगा!
महोदय।
इस बात की सूचना तुरंत महामहिम को दें।
जी श्रीमान।
मुख्य सचिव इम सा-ह्योंग का परिवार।
किसी न किसी तरह, मैं झाँक रहा हूँ
जोसियन के सबसे बड़े षड्यंत्रकारी के सबसे निजी पारिवारिक मामले ।
लेडी जांग?
तुम यहाँ ऐसे कपड़े पहनकर क्या कर रहे हो ?
ऐसा लगता है कि ग्रैंड प्रिंस डोवोल को
जड़ी-बूटियों के बारे में पता चल गया था।
ग्रैंड प्रिंस डोवोल?
हाँ।
सभी अगरबत्तियां हटा दी गईं।
वह क्या था?
उनकी बातचीत में मेरा नाम क्यों
आएगा?
- ओह, नहीं। वो पकड़ा गया?
- उन्होंने गिल-डोंग को पकड़ लिया।
- गिल-डोंग?
- गिल-डोंग को पुलिस स्टेशन ले जाया गया।
यह बहुत निराशाजनक है।
यून-जो!
यून-जो।
क्या आप अंत्येष्टि समारोह से आ रहे हैं?
आप कैसा महसूस कर रहे हैं? क्या आप ठीक हैं?
हाँ।
वैसे, गिल-डोंग पकड़ा गया?
मुझे भी अभी-अभी इसके बारे में पता चला।
कल गिल-डोंग को तीर से चोट लगी थी।
क्या?
यून-जो।
क्या महाराज फिर से गायब हो गए हैं?
मुझे खांसी की कोई आवाज नहीं सुनाई दी, इसलिए मैंने जाकर देखा,
और वह पहले ही जा चुका था।
मामला बंद हो गया है।
जी श्रीमान।
इंतज़ार!
चिकित्सक हांग।
क्या यह गिल-डोंग था?
महाराज ने बिस्तर
और कपड़े इतनी सफाई से तह करके रखे थे?
बात सिर्फ इतनी ही नहीं है।
वह सफाई कर रहा था!
यह एक गंभीर मामला है।
महामहिम को ढूंढो!
कुछ हुआ क्या?
आपने मुझे डरा दिया।
आप कहां थे?
मैं रॉयल फार्मेसी गया था।
महारानी के लिए टॉनिक तैयार करने के लिए ।
क्षमा?
मुझे लगता है कि मुझे अपने अपराधबोध को कम करने के लिए इतना तो करना ही चाहिए ।
आपने बिस्तर
और रात के कपड़े क्यों मोड़े?
क्योंकि मैं जाग गया था।
आप हमें बुला सकते थे।
क्या महाराज, आपने
अपने कपड़े भी स्वयं पहने थे?
हां, ताकि आप ज्यादा देर तक सो सकें।
कृपया हमें बताएं कि क्या हमने कुछ गलत किया है
, महाराज!
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
राजचिकित्सक को तुरंत बुलाओ।
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
महारानी,
ऑफिसर पार्क पुलिस स्टेशन पहुंच गए हैं।
क्या उन्हें संदेश मिल चुका है?
उन्हें तीर लगा
और उनकी मौके पर ही मौत हो गई।
क्या गिल-डोंग की मृत्यु हो गई है?
और वो नकली गिल-डोंग?
इसका ध्यान रखा गया है।
बाकी काम अपने हाथों से कर लो।
जी श्रीमान।
यह पूरा हो गया है।
अलविदा, गिल-डोंग।
- चलिए चलते हैं।
- जी हाँ।
कोई पैसे लेने आ सकता है
गिल-डोंग का नकली शरीर।
उन्हें सावधानीपूर्वक संग्रहित किया गया था।
वे…
क्या मैंने ऐसा किया?
मैंने उन्हें सावधानी से रखा था?
मुझे थोड़ी राहत दो।
मैं इसका क्या करूँ?
क्या मुझे कमरे का माहौल समझकर
अंदर जाने से पहले इंतजार करना चाहिए था?
हाँ। अब से,
अंदर आने से पहले दस तक गिनें।
जब तुम मुझे देखते हो,
तो मुझे तुम्हारी आँखों में उथल-पुथल दिखाई देती है।
आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं यह कहना चाह रहा हूं कि कुछ नहीं किया जाना चाहिए।
ग्रैंड प्रिंस बार-बार बाधा उत्पन्न करता रहता है।
आप वहां, ग्रैंड प्रिंस की दरबारी महिला।
रुकिए।
उपशीर्षक अनुवाद: सुनयंग बेक